# 나의 앞으로의 삶의 계획

과거의 잘못된 선택에 대해 깊이 반성하고 있습니다. 그 시기를 겪으며 공황 등 심신의 어려움을 경험하였고, 이를 계기로 삶과 존재에 대한 근본적인 물음을 갖게 되었습니다.

나이가 들며 나 자신에 대해서나 세상의 존재, 존재의 이유에 대하여 원초적인 궁금증이 생겨 유튜브와 책을 통해 철학 공부를 하게 되었고,

읽기 시작한 책은 많지 않지만 불교서적, 성경(사전, 해석형부터 읽기 쉬운 성경 등 다양하게), 코란까지 종교 관계없이 모두 구매하기도 하였습니다.

불교에서 말하는 인드라망, 일즉다 다즉일, 나를 통해 전체를 볼 수 있고, 전체를 통해 나를 볼 수 있다는 기준과, 행동의 기준에서는 나의 행동이 전체에 영향을 준다는 관점에서 책임과 자비에 대해 깊은 통찰을 하는 계기가 되기도 하였습니다.

깨달음을 향한 공부로 인해 기부를 시작한 계기도 되었습니다. 유니세프에 대해선 안 좋은 말이 좀 있어, UN난민기구를 선택하게 되었습니다.

제가 후원하는 금액이 최대한 온전히 가길 바랐거든요.

이 시점에 우크라이나-러시아 전쟁이 발발하여 SNS를 통해 반전운동을 시작하였습니다. 러시아에 직접적인 게시글 광고는 차단되어 있어서 러시아를 지원하는 러시아 주변국에 광고하였습니다.

또한 동물에 대한 관심이 항상 있어, 돌고래 학살 문화가 있는 일본과 덴마크에 학살 축제 반대 운동도 하기도 하고,

완전한 채식은 불가능하다고 판단해, 스스로도 못 지킬 채식 주장 대신 동물복지 활성화를 위해 나무위키(위키 사전)에 동물 복지 문서를 생성하였습니다.

아이디는 ars moriendi 였습니다. 어떻게 살 것인가가 아닌, 어떻게 죽을 것인가(죽음이 도달할 때까지 어떤 경로로 살 것인가)에 대한 의미였습니다.

삼위일체. 책상은 발이 3개가 되는 순간부터 안정적으로 세울 수 있다, 행성은 3개째부터 궤도를 예측·계산할 수 없다 등 여러 가지 과학, 수학, 철학적 탐구를 하였고, (그리스 로마 시대 철학자 겸 수학자, 과학자, 의사, 연금술사를 병행하며 특별히 학문에 대한 분류가 없던 시절 다각화로 공부하던 학자들처럼)

그러다 즐겨보던 유튜브 과학채널을 통해 The Egg 란 단편소설을 접하게 되었고, 다시 한번 깊은 통찰을 하게 되었으며, 모든 고통을 숙제처럼 여기게 되는 계기가 되었습니다.

이번 재판 준비를 통해 직접 봉사를 처음 접했는데, 너무 인상 깊은 경험이었으며, 계속 지속하고 싶다는 생각이 들었습니다.

혹여 나쁜 경험이나 트라우마가 생길까 다른 기관보다 하남노인복지관을 토대로 계속 활동할 계획입니다. 노인분들이 그래도 대체로 친절하시고 말도 잘 통하였고, 좋아해 주시기도 하고,

무엇보다 직원분들이 이제 저를 계속 칭찬해 주시고 가족처럼 대해 주셔서 행복한 감정이 들었고,

노부부가 서로 티키타카 농담하는 걸 보다가 문득 울컥 눈물이 차오르기도 하였습니다.

일자리 지원 등 사회적 안전망이 있어 그래도 다행이다라는 생각이 들었습니다. (개인적으로는 사업 실패로 인해 재기가 힘들 정도의 빚에 떠앉았던 경험과 대비되는 모습이었습니다.)

재능기부(기관 운영에 도움 되는 프로그램 무료 개발)와 강의, 봉사, 기부를 병행할 계획입니다. 연말이나 연초에는 많이 바쁘다고 하셔 일손을 최대한 도와드릴 계획입니다.

나 박민우란 현재 도대체 어떤 사람인가에 대해 최대한 표현하고 싶어 부득이하게 손글씨가 안 좋은 자필이 아닌 출력으로 하는 점 고려해 주셨으면 합니다.

읽어주셔서 감사드립니다.

2025.12.12
박민우
